# [우테코 프리코스 최종미션 연습] 개발자 비상근무

## 🚀 미션 설명
- 효율적으로 인력을 배치하는 요구사항을 충족하는 월별 비상근무표 자동생성 프로그램 작성

```
비상 근무를 배정할 월과 시작 요일을 입력하세요> 5,월
평일 비상 근무 순번대로 사원 닉네임을 입력하세요> 준팍,도밥,고니,수아,루루,글로,솔로스타,우코,슬링키,참새,도리
휴일 비상 근무 순번대로 사원 닉네임을 입력하세요> 수아,루루,글로,솔로스타,우코,슬링키,참새,도리,준팍,도밥,고니

5월 1일 월 준팍
5월 2일 화 도밥
5월 3일 수 고니
5월 4일 목 수아
...
```

## 중요 규칙 정리
- 입력한 순번에 따라 배치
- 비상 근무자는 평일 순번, 휴일 순번에 각각 1회 편성되어야 한다.
	- `평일 순번: 수아, 루루, 글로, 솔로스타, 수아, 슬링키, 참새, 도리, 준팍, 도밥, 고니`와 같이 수아가 두번 나오면 안된다.
	- 즉 입력받을때 중복을 제거해야 한다.
- 연속 2일 근무는 불가능하다 근무 순번의 다음사람과 교대해야 한다. (스택 사용)
- 근무자 이름은 중복되지 않는다
- 근무자 이름은 최대 5자까지 입력 가능하다.
- 최소 5명의 최대 35명의 근무자가 존재해야 한다
- 2월은 무조건 28일까지 존재한다.
- 순번 입력 오류 발생시 평일 순서부터 휴일 순번까지 전체를 다시 입력받는다
- 평일이면서 법정공휴일의 경우에만 요일 뒤에 (휴일) 표기한다
- 휴일은(토요일, 일요일, 법정공휴일)이 있다.

## 🛠️ 구현할 기능 목록
- 비상 근무를 배정 월과 시작 요일을 입력받는다
	- (1-12)월, (일, 월, 화, 수, 목, 금, 토)만 `,`로 구분하여 입력이 가능하다
- 평일과 비상 근무 순서를 입력받는다
	- 평일과 휴일의 근무자 목록 내의 이름은 중복되지 않는다
	- 근무자 이름은 최대 5자까지 입력 가능하다.
	- 최소 5명의 최대 35명의 근무자가 존재해야 한다.
	- 순번 입력 오류 발생시 평일 순서부터 휴일 순번까지 전체를 다시 입력받는다
- 비상 근무표를 출력한다.
	- 첨부문서를 보고 법정 공휴일을 저장하여 사용한다.
	- 2월은 28일까지 존재한다 `(31,28,31,30,31,30,31,31,30,31,30,31)`
	- 평일이면서 법정공휴일의 경우에만 요일 뒤에 (휴일) 표기한다
	- 휴일은(토요일, 일요일, 법정공휴일)이 있다.


## 📕 라이브러리
- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
    - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- Kotlin 1.9.0에서 실행 가능해야 한다. **Kotlin 1.9.0에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- **Java 코드가 아닌 Kotlin 코드로만 구현해야 한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- `build.gradle(.kts)`을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [Kotlin 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/kotlin) 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- else를 지양한다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    - 때로는 if/else, when문을 사용하는 것이 더 깔끔해 보일 수 있다. 어느 경우에 쓰는 것이 적절할지 스스로 고민해 본다.
- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 예시를 참고하여 입력을 다시 받는다.
    - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.


---

## ✏️ 과제 진행 요구 사항

- 미션은 [kotlin-oncall-6](https://github.com/woowacourse-precourse/kotlin-oncall-6) 저장소를 비공개 저장소로 생성해 시작한다.
- **기능을 구현하기 전 `docs/README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- **Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 `docs/README.md`에 정리한 기능 목록 단위**로 추가한다.
    - [커밋 메시지 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://docs.google.com/document/d/1cmg0VpPkuvdaetxwp4hnyyFC_G-1f2Gr8nIDYIWcKC8/edit?usp=sharing) 문서를 참고한다.
- **`docs/how-to-solve.md`에서 미션 해결 전략 문항에 답변을 필수로** 작성한다.
